# 📒 本书概览

本书包含一系列课程资料，涵盖了区块链和Web3技术的基础概念以及实践经验。
学生将接触到经济学、密码学和计算机科学领域的核心概念。这些概念为Web3开发奠定了基础，同时还将获得使用Rust语言，利用Polkadot和Substrate提供的全生态工具进行Web3系统开发的实践经验。

> 🙋 本书是专门为**面授课程**设计的。
> 
> 📚 这些资料在面授课程中的价值远远超过仅在线自学所能获得的价值。 
>
> ✅ 学院鼓励大家[申请该项目](https://dot.li/pba-github)
> 
> 👨‍🎓 我们的项目每年会在世界各地的知名地点举办几次，每批学员人数约为50 - 100人。 

## 👨‍🎓 学习成果

在完成Polkadot区块链学院的课程后，学生将能够：

- 将经济学、密码学和计算机科学概念应用于Web3应用程序设计
- 稳健地设计和评估Web3的安全性，包括协议层面和用户应用层面
- 使用多种语言之一编写智能合约，并将其部署到区块链上
- 实现基于Substrate的区块链
- 使用Substrate、Cumulus和Polkadot部署平行链
- 运用FRAME加速区块链和平行链的开发
- 配置XCM以实现平行链之间的跨共识消息传递

## 🖋️ 术语

学院使用**明确的术语**来描述本书中使用的资料，这些术语被定义为**内容类别**：

- **课程**：一段时长为1 - 2小时的内容，具体包括以下几种类型：
  - **讲座**：主要以幻灯片为基础的口头演讲。本书中的大部分内容都属于这种类型。
    - **练习**：在讲座期间需要完成的简短（5 - 10分钟）练习（代码片段、小型演示等）。
  - **专题指导会**：这些是逐步进行的、时长较长（0.5 - 3小时）的**有指导的**课堂资料（现场编码、竞赛、游戏等）。专题指导会由讲师带领，并给予指导，以确保每个人都能达到相同的结果。
  - **活动**：这些是针对个人和/或小组的**自主进行的**活动。与专题指导会不同，活动没有讲师的指导或“手把手”帮助。
- **作业**：一项**评分**的作业，通常每周布置一次。
  - **作业是不公开的** - 只有学院的教师、工作人员以及学生可以访问。

## 🪜 课程顺序

本课程分为**模块**，具体的**课程**应按照左侧导航栏中提供的顺序完成。

<!-- prettier-ignore-start -->

| 模块                                                        | 主题                                                                                                                |
| ------------------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| [🔐 密码学](./cryptography/)                            | 应用密码学概念，并介绍Web3开发者常用的工具。                |
| [🪙 经济学和博弈论](./economics/)                  | 应用于Web3应用程序架构和运行的基础经济学和博弈论。              |
| [⛓️ 区块链和智能合约](./blockchain-contracts/) | 深入讲解区块链及其构建的应用程序的概念、实践操作和构建方法。     |
| [🧬 Substrate](./substrate/)                                  | 深入浅出讲解Polkadot和平行链等规范区块链框架。                    |
| [🧱 FRAME](./frame/)                                          | 用于平行链开发的主要Substrate运行时框架。                                              |
| [🟣 Polkadot](./polkadot/)                                    | 深入讲解Polkadot，重点关注高级设计以及如何实际利用其区块空间。 |
| [💱 XCM](./xcm/)                                              | 从基本原理到协议应用讲解跨共识消息传递格式。                              |

<!-- prettier-ignore-end -->

课程包括所使用的资料，并根据需要提供指向其链接和说明。[^except]

[^except]: 值得注意的是，学院的评分作业以及一些公开活动和练习的解决方案仍然是闭源的，本书中有意省略了相关链接。这些资料可能会在学院面授期间根据需要与学生分享。

<!-- FIXME 一旦https://github.com/rust-lang/mdBook/issues/2169#issue-1856015876在上游修复，更新以获得页脚的正确行为！ -->
